# 13장 스코프

## 13.1 스코프란?

* 모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. 이를 스코프라 한다. 즉 스포크는 식별자가 유효한 범위를 말한다.
* 식별자 결정: 이름이 같은 두 개의 변수 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것인지를 결정하는 행위
* 자바스크립트 엔진은 스코프를 통해 어떤 변수를 참조해야 할 것인지 결정한다.
* 스코프는 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 떄 사용하는 규칙
* 스코프(유효범위)를 통해 식별자인 변수 이름의 충돌을 방지할 수 있다.


```javascript
var x = 'global';

function foo() {
    var x = 'local';
    console.log(x);     //local
}

foo();

console.log(x);   


/*
실행결과는

local
global
*/
```

## 13.2 스코프의 종류

* 코드로 구분
   * 전역: 코드의 가장 바깥 영역
   * 지역: 함수 몸체 내부

### 13.2.1 전역과 전역 스코프

* 전역이란 코드의 가장 바깥 영역을 말한다. 전역은 전역 스코프를 만든다. 전역에 변수를 선언하면 전역 스코프를 갖는 전역 변수가 된다. 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다.

### 13.2.2 지역과 지역 스코프

* 지역이란 함수 몸체 내부를 말한다. 지역은 지역 스코프를 만든다. 지역에 변수를 선언하면 지역 스코프를 갖는 지역 변수가 된다. 지역 변수는 자신이 선언된 지역과 하위 지역에서만 참조할 수 있다. 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

## 13.3 스코프 체인

* 함수는 중첩될 수 있으므로 함수의 지역 스코프도 중첩될 수 있다. 이는 스코프가 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다는 것을 의미한다.(그림 1.3 참고)
* 스코프 체인: 모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다. 이렇게 스코프가 계층적으로 연결된 것
* 변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

## 13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색

* 자바스크립트 엔진은 스코프 체임을 따라 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작해서 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다. 절대 하위 스코프로 내려가면 식별자를 검색하는 일은 없다. 이는 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다는 것을 의미한다.

## 13.3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색

* 변수랑 가다.

## 13.4 함수 레벨 스코프

* 자바스크립트는 함수레벨의 스코프를 가진다.
* let, const 의 경우는 블럭레베르이 스코프를 가지는데 이것에 대한 내용은 15장에서

## 13.5 렉시컬 스코프

* 동적 스코프: 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
* 렉시컬 스코프: 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
* 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 호출헀는지가 아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다. 즉 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다. 이처럼 함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다. 함수 정의가 실행되어 생성된 삼수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다. 함수가 호출될 때마다 ㅏㅁ수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.
* 보다 자세한 것은 24장에서..
